Now before we dive into any features though,
Istruttore: Ora, prima di immergerci in qualsiasi funzione, in allegato
attached to this lecture you find a link to this page.
a questa lezione troverete un link a questa pagina.
This page basically lists all more or less
Questa pagina elenca sostanzialmente tutte le caratteristiche
modern JavaScript features,
più o meno moderne di JavaScript,
which browsers support these features
quali browser le supportano e quali compilatori
and also which compilers support these features.
le supportano.
And there you also find TypeScript,
E qui si trova anche TypeScript, TypeScript combinato
TypeScript combined with core-js,
con core-js, che è un fornitore
which is a polyfill provider.
di polyfill.
But generally this describes
Ma in generale questo descrive
what TypeScript is able to compile.
ciò che TypeScript è in grado di compilare.
Now you can always use this resource
Si può sempre usare questa risorsa se si sta
if you're looking for a specific feature
cercando una caratteristica specifica,
like, let's say, the const keyword,
come, ad esempio, la parola chiave const,
Where you want to know if TypeScript works with that or not.
dove si vuole sapere se TypeScript funziona o meno.
Then you can see how it works with that,
Poi si può vedere come funziona e quali sono
and what restrictions are, which browsers support this.
le restrizioni, quali sono i browser che lo supportano.
This also, by the way, gives you a hint
Questo, tra l'altro, fornisce
regarding which browsers you might want to target,
anche un suggerimento su quali browser si desidera
regarding the TypeScript target, and so on.
puntare, sul target di TypeScript e così via.
So, this is a great resource
Si tratta quindi di un'ottima
which allows you to switch between different iterations
risorsa che consente di passare da un'iterazione all'altra di JavaScript e
of JavaScript, and the features each iteration introduced,
di conoscere le caratteristiche introdotte da ciascuna iterazione e il modo
and how these features are supported.
in cui queste caratteristiche sono supportate.
So definitely use this as a resource
Quindi, utilizzate sicuramente questa risorsa
to find out what you can use, what you can compile,
per scoprire cosa potete usare, cosa potete compilare e quali
and which targets you might need to set.
obiettivi potreste dover fissare.
And with that, let's start with one of the most important
E con ciò, iniziamo con una delle introduzioni più
and obvious, and often-used introductions,
importanti, ovvie e spesso utilizzate: l'aggiunta
Next-Gen JavaScript added.
di Next-Gen JavaScript.
By the way, with Next-Gen JavaScript,
A proposito, con Next-Gen JavaScript
I mean, ES6 or more recent.
intendo ES6 o più recente.
And that's let or const, what I'm talking about.
Ed è proprio di questo che sto parlando.
It allows you to define constants or variables.
Permette di definire costanti o variabili.
The difference is that constants,
La differenza è che le costanti, quindi le variabili
so variables define with the const keyword
definite con la parola chiave const, non possono essere modificate.
If you would try to assign a new value here
Se si cerca di assegnare un nuovo valore qui,
even if it has the correct type,
anche se ha il tipo corretto, si otterrà
you'll get an error because it's a constant.
un errore perché si tratta di una costante.
Now, this is by the way,
Si tratta di un errore
an error that is formed by TypeScript.
formato da TypeScript.
In Vanilla JavaScript, you would get an error by the browser
In Vanilla JavaScript, si otterrebbe un errore da parte del browser quando
when you run your code here,
si esegue il codice, e questa è l'idea alla
and that's the idea behind TypeScript, as you learned,
base di TypeScript, come avete appreso, di ottenere
we get an error already whilst you are writing the code,
un errore già durante la scrittura del codice, perché questo, ovviamente,
because that, of course, is better for us as a developer.
è meglio per noi come sviluppatori.
It allows us to fix this code earlier
Ci permette di correggere il
before testing it in the console.
codice prima di testarlo nella console.
So therefore here, if we remove that
Quindi, se rimuoviamo o commentiamo questa riga, il
or comment out this line,
programma si ricompila
now it recompiles and, therefore,
e, di conseguenza, non si
we get no error in the browser, as well.
ottiene alcun errore nel browser.
So, that's const. Let is a variable which can be changed,
Quindi, questo è il costo della vita. Let è una variabile che può essere
and therefore, of course, it's similar to var.
modificata e quindi, ovviamente, è simile a var.
Var also still exists because JavaScript works such that
Il Var esiste ancora anche perché JavaScript funziona in modo tale che le
features aren't suddenly taken away,
funzioni non vengano tolte all'improvviso,
because then older browsers and their scripts might break.
perché in tal caso i browser più vecchi e i loro script potrebbero rompersi.
But you shouldn't use var anymore.
Ma non si dovrebbe più usare var.
And why should you not use var anymore?
E perché non si dovrebbe più usare il var?
I mean, it makes sense that we have const,
Ha senso avere const, perché aggiunge
because that really adds a new feature, constants.
una nuova funzionalità, le costanti.
But why let?
Ma perché permetterlo?
Why did they introduce a new keyword here?
Perché hanno introdotto una nuova parola chiave?
Why didn't they stick to var?
Perché non si sono attenuti alla var?
Let and const have one important difference to var.
Let e const presentano un'importante differenza rispetto a var.
Well, the obvious difference for const
La differenza ovvia per const è che il
is that the value can't be changed,
valore non può essere modificato, ma anche
but for let, we also get a difference.
per let c'è una differenza.
And that's the scope in which this variable is available.
E questo è l'ambito in cui questa variabile è disponibile.
Now you should know this concept of scopes in JavaScript.
Ora è necessario conoscere il concetto di scope in JavaScript.
And with var, you have a global and a function scope.
E con var, si ha un ambito globale e uno funzionale.
That means that variables
Ciò significa che le variabili
that you define outside of functions
definite al di fuori delle funzioni
are available everywhere in your scripts.
sono disponibili ovunque nei vostri script.
Variables defined inside functions
Le variabili definite all'interno delle funzioni
are only available in that function.
sono disponibili solo in quella funzione.
For example, here. If I had a function add,
Ad esempio, qui. Se avessi una funzione
and there might get two numbers, a and b.
add e potessi ottenere due numeri, a e b.
Then we can add a variable in there
Poi possiamo aggiungere una variabile
with var result, let's say,
con var result, diciamo, e impostiamo result
and we set result = a + b then,
= a + b e poi restituiamo result; naturalmente,
and then we return result,
avremmo potuto scriverlo
and of course, we could have written this in a shorter way
in modo più breve, ma voglio mostrare
but I want to show what var does.
cosa fa var.
And this would be fine.
E questo andrebbe bene.
And the result would only be available
E il risultato sarebbe disponibile solo
inside of this function.
all'interno di questa funzione.
If I try to console log result here
Se provassi a registrare i risultati della console qui, fallirebbe
that would fail because
perché è disponibile solo nell'ambito
it's only available in the scope of this function.
di questa funzione.
If I define it outside of var harbor
Se lo definisco al di fuori di var harbor,
everything works because now it's available globally,
tutto funziona perché ora è disponibile a livello globale,
therefore here I can access it.
quindi qui posso accedervi.
And also, the way JavaScript works,
Inoltre, per come funziona JavaScript,
you can access variables on a higher level.
è possibile accedere alle variabili a un livello superiore.
So, inside of a function
Quindi, all'interno di una funzione
you can work with variables scope to this function,
si può lavorare con le variabili che hanno un ambito di questa funzione,
but all the variables having a higher scope,
ma tutte le variabili hanno un ambito superiore, come l'ambito
like the global scope here.
globale.
So, that's var.
Quindi, questo è var.
Now for let, the behavior is generally the same.
Ora per let, il comportamento è generalmente lo stesso.
This works and this works.
Questo funziona e questo funziona.
So it's generally the same for let.
Quindi in generale è lo stesso per let.
But an important difference is that for var,
Ma una differenza importante è che per var si ha
you really only have global and functions scope.
solo l'ambito globale e quello delle funzioni.
What about if statements?
E le dichiarazioni if?
If we check age &gt; 20 here,
Se qui controlliamo l'età > 20 e poi qui creiamo una
and then in there we create a variable,
variabile, isOld, e la impostiamo
isOld, and set this to true,
a true, se una console registra
then if a console log isOld here
isOld qui otteniamo un errore in TypeScript,
we get an error in TypeScript,
ma in realtà non lo otterremmo
but actually we'd not get one in JavaScript.
in JavaScript.
This code here, if you grab it just to see that it works,
Se si prende questo codice, per vedere se funziona, e lo si sposta
and move to the JavaScript developer tools
negli strumenti di sviluppo JavaScript nella
in there in the console,
console, lo si incolla
and we paste it in there and hit enter,
e si preme invio, si vede che qui viene
you see true is getting printed here.
stampato true.
And indeed, if you try to access
Infatti, se si prova
isOld, you get true.
ad accedere a isOld, si ottiene true.
So, this isOld variable, is registered globally,
Quindi, questa variabile isOld viene registrata globalmente e non
and not just inside of the if statement.
solo all'interno dell'istruzione if.
Because with var,
Perché con var, JavaScript
JavaScript doesn't know
non conosce altri ambiti
any other scopes than functions and global.
oltre alle funzioni e al globale.
And that changes with let.
E questo cambia con il let.
Now, as I said, TypeScript complains nonetheless,
Ora, come ho detto, TypeScript si lamenta comunque, perché
because this is not good code to write,
questo non è un buon codice da scrivere, ma tecnicamente
but technically, it would work.
funzionerebbe.
With let, that changes.
Con let, le cose cambiano.
Now with let,
Ora, con let, questo è
this really is only available inside of these curly braces.
disponibile solo all'interno di queste parentesi graffe.
Because let and const introduced a new concept
Perché let e const hanno introdotto un nuovo concetto,
called block scope,
chiamato block scope, che
which means a variable or constant is always available
significa che una variabile o una costante è sempre disponibile
in the block in which you define it or in any lower blocks.
nel blocco in cui viene definita o in qualsiasi altro blocco inferiore.
And a block is basically always a snippet
Un blocco è sempre uno snippet circondato
surrounded with curly braces,
da parentesi graffe, come in
as you have it for an if statement,
un'istruzione if, in un ciclo
in a for loop, in a function,
for, in una funzione o anche, è possibile,
or even, that's possible,
se si aggiungono parentesi graffe
if you just add curly braces like this.
come questa.
Any variable defined in here
Qualsiasi variabile definita
would only be available in that block.
qui sarà disponibile solo in quel blocco.
And that's a good thing
E questo è un bene,
because it forces you to write cleaner code
perché costringe a scrivere codice più pulito
and avoid situations like this.
e a evitare situazioni come questa.
So just to offer proof
Per dimostrare che c'è
that there is a difference in the browser,
una differenza nel browser, se copio
if I copy this code using let, and I reload my page here,
questo codice usando let, ricarico la pagina e lo inserisco qui, si ottiene
and now I enter this here, you see I get an error
un errore: isOld non è definito.
Indeed, if I tried to output isOld, I get that error again.
Non abbiamo mai avuto un errore prima.
So that's the difference.
Questa è la differenza.
And therefore, let and const is better,
Pertanto, let e const sono migliori, non solo
not just because we get this constant feature,
perché si ottiene questa caratteristica costante,
but also because we are forced to write cleaner code.
ma anche perché si è costretti a scrivere codice più pulito.
So let me comment this out
Lasciate quindi che lo commenti
to make it work again.
per farlo funzionare di nuovo.